---
title: 安青事件详细过程
categories: Life
tags: AHU
date: 2008-07-16
---
### 发生了什么

2008年7月3日晚上，安青在线论坛访问提示出错，细心的坛友可能会发现，和以往成百次的crash不同，这次的错误提示似乎与以往有些不同，不寻常的错误提示预示着不寻常的事件，也有着不寻常的原因。几天过去了(写作时间:2008年7月5日)，安青依然没有恢复过来。在这之前的一些事情十分耐人寻味。

> 7月2日的晚上论坛中一个非常活跃的ID被封禁，网友开始集体声讨论坛管理层。 一名负责论坛日常管理事务的版主关于此次事件的一篇帖子被删除。
>
> 7月3日，另一名超级版主辞职(?) 
>
> 7月3日晚上，一些版主的在自己的板块进行非常规的加威望操作。同时在一些群里，流传7月4日凌晨集体辞职的传言 

接着就出现了此节开头提到的一幕。据推测这次安青停机可能与管理层内部的矛盾激化有关。至于给论坛带来多大的影响，现在还难以确定。 

### 知情者言论 

貌似是某些人和别人掐架，然后被投诉。最后发现确实理亏，然后找替死鬼。
人都是父母生的，为啥要当替死鬼。
何必受夹缝气？
得道多助，失道寡助 。
自古如此。
疯狂和不理智都是有原因的，而且也是为了一定目的的。
没有毫无理由的爱，也没有毫无理由的绝望。

--------------------------------------------------------------------------------
### 被迫关闭前

超级斑竹**YAGUY**如是说：

7月2日凌晨，ID为“他们说我摸蛆”在站务建议发帖，《关于永久封禁ADM的公告》，内容大概是说ADM平时乱删帖引发网友不满，故永久封禁，纯属恶搞。之后，我将其帖移往水区，但是帖子已经上最热，考虑到帖子会引起网友的误会以及可能的埋怨甚至谩骂ADM的现象，于是跟“他们说我摸蛆”交流，其本人也将帖子改为《（搞笑版）关于永久封禁ADM的公告》。以为应该没什么事了然后我就睡觉准备第二天的考试。当时犹豫了一下没有删除该帖，没想到却带来了这么多事，真是悔不当初。 

中午一点半左右，我考完试打开电脑上安青，发现最热帖依然是原来那个，但是标题里没有出现“搞笑版”，点击进入发现帖子已经被ADYOUTH关闭，立马感觉大事不妙。随即站长联系上我，跟我说ADM上午已经找了“他们说我摸蛆”本人交流，现在需要将这个ID永久封禁，我当时不能接受，问他到底违反了版规的哪一条。后来站长说因为他恶搞ADM，已经是算是攻击的一种。

我以为是团委下达的封禁指示，所以就用“安青值班管理员”的帐号将其永久封禁，并生拉硬扯了一些封禁理由。这是我的又一大失误，本来自己都说服不了自己为什么要封禁他，还要勉强让自己编一些烂理由。所以当投诉帖质疑封禁理由的时候，我发誓，如果以后团委要封禁什么人，麻烦他们把理由写好给我，试问一个连我自己都不能接受的理由如何想博得别人的理解？失误！太大的失误！ 

下午2点半左右，封禁帖一出，立马大批网友跟帖质疑，其中网友“动力火锅”更是在站务建议发帖投诉。帖子内容我还没有仔细看，就被ADYOUTH给编辑了，初步估计ADYOUTH是站长在用，他不了解ADYOUTH的作用，是不用来处理帖子的，一般都是发公告在用，当黑脸的是“安青值班管理员”。被ADYOUTH编辑后的帖子标题没有变，内容变成了“。。。”，原以为“动力火锅”会继续反抗投诉，没想到没有音讯了，而此时的所谓投诉帖已经没有意义了，为避免不必要的麻烦，我将该帖移往回收站。 

随后忽然发现欢迎新进会员来了一个“NEWADYOUTH”，根据论坛版规，跟管理员帐号类似的ID是不允许存在，于是我点击进入，准备删除该ID，却发现该ID所属用户组居然是管理员，应该不是恶搞，所以立马询问站长是不是他所为。没想到事实的确如此，他的理由是：以后ADYOUTH唱红脸，NEWADYOUTH唱白脸，更荒谬的是他预备NEWADYOUTH供他自己使用。这是史无前例的。也从侧面说明该新任站长对论坛规则的不熟悉。还有，居然不跟我们内部人员说一声就私自申请管理员帐号。

这件事情令当时论坛部部长也就是破天荒同学尤为恼怒，也是次日的辞职事件的导火索。于此同时我和破天荒一直与站长交涉，站长不肯退让，一直不肯删号，后来导致破天荒同学情绪浮躁，更是在某投诉帖中发表了不应有的言论（某位网友说“干脆把论坛给关了，至少某些版块”，破天荒引用该句话：好主意，我同意）。我看到后立马联系其本人，告诉是不对的，并删除该回帖。但是没想到这个回帖还是被网友看到了，并站务建议投诉。

由于与该网友有一面之交，所以说明原因后该网友同意我删除该帖，于是没有造成太大的混乱。但是与此同时与站长的交流已经停止，因为有些事说不清，只好搬出前任站长，希望他能出面解决。果然过了一会站长给我电话了，说他已经将那个号给删除，并希望晚上能与我和破天荒交流一下。 

于此同时，越来越多的投诉帖浮现，有激愤，有理智，但是基本都将矛头指向ADM，大家都以为是他下的手。被避免混乱，我将更多的投诉帖合并，企图让事情缓和，但是没有效果。 

晚上和站长交流，本来想质疑他下午的所作所为，没想到却被他倒打一耙，责备破天荒下午的言辞。说实话，破天荒做论坛部主任以来就对团委有一些意见，我们都有，只是他更强烈。在当我们深刻了解到“团委要的只是论坛的存在，而我们要的是论坛的发展”这句话后，更是觉得心灰意冷。我们再有能力可能也做不到一个大家理想中的论坛。不甘啊那是！在中间，我还了解到“他们说我摸蛆”的号不是团委要求封的，还是站长本人，当时很是气愤，觉得恨死自己了，封什么啊！不封不就没这些事了。 

3日凌晨，我用大号的名义发了一个帖子，企图阐释ADM的不同，并妄图平息大家的怨恨，我觉得我说的很中立，甚至我感觉自己怎么有点好像开始倾向团委了。但是这个帖在没有被更多的人看到的情况下，被ADM编辑了，因为我说了一些不该说的话，我真是奇了怪了，我到底说了什么，我感觉我说的是论坛的现状没错啊，我貌似也没说什么对团委不利的话，算了，他们说不行就不行吧，帖子既然内容已经被编辑了，那也失去了原有的价值，我于是自删帖子。不过马上就有人站务建议询问我的那个帖子为什么不见了，我连忙给删了，怕大家以为是ADM所为，还好那个人是认识的人，理解了，也没说什么。 

中午左右，动力火锅归来，原来他昨天发完帖子就走了，不知道自己的帖子已经被处理了，所以其本人很恼怒，发帖要站方给个说法，同时还有“他们说我摸蛆”用新号在投诉，当时我因为要准备考试，不能再浪费一天的时间在论坛上，所以把论坛上的事务交由破天荒处理。但是后来却出事了。 

应该是破天荒把动力火锅的投诉帖给关了，然后动力火锅公开要求其道歉，并言辞恶劣，直接质疑其智商之类的。此期间我虽然在自习，但一直和破天荒保持联络，感觉到了他内心的变化。被网友指着鼻子骂让他到了可以说是崩溃的极限。没过多久，破天荒本人发来了一条短信，转发自ADM，意思是破天荒被暂时取消了线下管理员和线上超版的权限，预备考试结束后和他谈谈。末了，破天荒来一句，很好，我解放了。

当时被这件事弄得很晕，和ADM本人还有站长也联系了，被告知破天荒在论坛上又说了不该说的话（好像是要道歉找团委，跟我们论坛内部没有关系），匆忙自习完回去打开安青，发现破天荒已经回归普通用户组，但是没有关于此的公告，然后我想把破天荒的权限给恢复了，毕竟团委的意思还有转机，并不是要一直撤销，而这样没有公告不声不响的让大家看见了该如何解释？下意识的，我试图用“安青值班管理员”的帐号登陆，发现不可以，那么ADYOUTH呢？也不可以。忽然一下冷笑，真够绝的。密码被改了。我打电话问站长要，他说他在吃饭，回头给我。我当时等不及，立马打电话给ADM，一直打不通，发短信想要密码，得到的回复是现在不会给我们。还是想说，狠。。。 

接着，前站长邀我出去想跟我谈谈。在此过程，我申明我的观点：如果团委真的是还想要回复破天荒本人的权限，那么，线下的工作可以停，线上的工作也可以警告其让其不邀管理以及发言，但是没有必要撤销其用户组，这样没有公告的撤销，让网友发现了该如何解释？前站长告知，晚上大概就会发公告，暂时取消破天荒线上超版权限的公告。意思是说如果考试后双方的交流达到团委预想的效果，那么破天荒的线上线下权限还是会被恢复。当时我反对，这样对破天荒本人不公平，以后破天荒再处理事情的时候，公信力或多或少地会打折。在与破天荒交流后，确信他去意已决，我建议他自己辞职，于是他的辞职帖便立马出现在站务建议，并被很多人发现。

一部分人表示挽留，一部分表示不解，但是更多的人觉得破天荒是这件事情团委推出来的替罪羊，一时众愤，站务建议又迎来了新一轮的投诉热。于此同时，在论坛首页的最新发表帖子一栏，紧接着破天荒的辞职贴，ADYOUTH发布了所谓对此次事件的处理结果，其中，封禁了两个近期投诉较多的网友，包括动力火锅，还用一句话粗略提到破天荒的解职，还有安青值班管理员暂时停止使用。几乎于此同时，破天荒的辞职帖被ADYOUTH关闭，还有其回复，要知道已经很久ADYOUTH没有回帖了，这再次证明，论坛管理已经出现了脱节，是沟通不够还是出发点不同，仁者见仁智者见智。 

我要说的是，这两个帖子一前一后正好同时出现，很巧合，也更加坚定了网友以及版主们原本的想法，即破天荒是团委推出来企图化解整件事情的替罪羊。一时间群情激奋，尤其是在一些版主的带领下，论坛出现了前所未有的混乱。版主任意加威望加精华、版主商量集体辞职并在版主交流群里说12点一过开始“攻击”论坛。 

与此同时，安青的访问速度越来越慢，最后打不开了，安青被关了。这大概是有史以来第一次因为无法控制安青的局面而将论坛关闭。关了也好，论坛需要整改，我们之前都想错了，安青是取不了大进步，我们只能让论坛在存在的基础上尽量的为大家服务。 

在整件事还有一个人不能忽略，那就是王鹏，哪里有乱哪里就有他，这个人不想多提，我已经从一开始还对他抱有一丝幻想到现在的彻底厌恶。 

我觉得反正这件事情使安青大伤元气，但是到底是好还是坏也说不定。可能一时间安青的人气会急剧下降，但是也可能安青迎来了从头起步的好机会。到底怎么样，还是要看论坛负责人的态度，以及和团委的磨合度。我就说那么多，现在很多已经回忆不起来了。只是还是想安青能够好。