---
title: 手机截图报Bug的一些思路
categories: [Tech]
tags: [tips,mobile]
date: 2019-02-13
---

我发现手机端的测试怎么截图报bug是个不可忽视的小问题，传统的做法真的很烦。在这里我提供一些思路给大家。

## 自动同步截图文件夹

这是一个看上去很不错的思路，其实也有现成的工具可以达到这个目的：坚果云。
在手机端安装一个坚果云，配置好要同步的截图目录，每次截图后它会帮你自动同步，在电脑端安装客户端后直接就能看的文件，也可以直接用网页端刷新一下就能预览。

这个方案的问题：
1.	多台手机都登录同一个坚果云账号（实际情况一定是这样的，我们只会用公共账号便于测试）
2.	多台手机同步的截图目录会混在一起， 图片很混乱
3.	很久以前的截图也会同步进来，数据量更大更混乱，你还不想删
4.	用于同步的App在后台很有可能被杀掉

所以这个方案适合新手机或者只用一台手机测试的情况，不是特别推荐。

## 手动分享新图片

这是目前大家私人手机上常用的方式，在测试机不太合适了。比如你不会在测试机登录自己的微信，就算有公共的账号，你分享出来在电脑上也只能登录一个微信，其他人就用不了了。N台设备需要N个账号，明显不合适。

所以这个方案的关键是，找到一个合适的**可以多设备登录，分享后能在网页端预览内容的App**，我的建议还是坚果云。

在手机端登录坚果云后，截图后直接分享到坚果云的某个目录，电脑上网页刷新一下就可以看到截图，整个流程很顺畅。很多手机还可以在分享前编辑一下图片，这时候你能用涂鸦工具标注一下bug的区域等等。

这个方案我用下来没有太大问题，支持安卓和苹果设备。唯一的问题是弄一个公共账号。

## 集成截图工具到被测应用

这是不少大厂的做法，比如支付宝应用截图后就会提示你是否要反馈问题，还有一些App在你摇一摇后就自动截屏反馈问题。

如果你所在的开发团队有精力并且愿意为测试事业添砖加瓦，那么这个世界将会非常美好。这样的 集成可以做的很深入，比如不仅截图，还有日志，当前账号数据等等一同提交到bug管理工具，省心啊。

## DIY一个同步工具

这是最后考虑的方案，简单来说就是自己写一个App，安装后在状态栏加一个同步按钮，或者贴在屏幕边缘。当你需要时点击一下进行同步，同时也提供分享接口。做这样的一个App不算太难，只不过还是需要时间和精力的投入，如果你有兴趣我们可以聊一聊。

基本功能大概是这样的：

- 监控指定文件夹（截图目录），自动上传到远程设备目录
- 提供分享接口
- 收集设备状态
- 提供Web管理端，方便访问截图，查看设备信息
- 不需要连接数据线

或许已经有类似的工具了，我没找到。但如果外部工具都不顺手的时候，自己做一个可能更符合需求。

## 关于坚果云和一些碎碎念

坚果云是目前唯一值得推荐的云盘，不限速只限量，每月上传1G下载3G，没广告不推销，作为办公效率软件很合适。
每个组可以自己申请公用的账号。

国内外的网盘因为各种原因都已经不值得推荐了，各种笔记类App也已经加上很很多限制，比如多端登录和流量限制等等。

坚果云其实作为一个要盈利的公司将来怎么样也不好说，而且是公网软件，敏感数据还是不要往里面放。也许最后自己做才最放心。

也有一些同学认为不能用太顺手的工具，因为会形成依赖，一旦离开就会浑身难受。

我认为这种担心是多余的，工具用得好，下班回家早。只有你工作效率提高了，才能更深入去了解业务和提高自己，如果总是忙于繁琐的事物，日复一日终将被工具替代。

好的工具是不会消失的，但有可能收费。当你觉得值的话，就买下它吧。