---
title: 2019年1月书单
categories: [Reading]
tags: [book]
date: 2019-02-09
---

##《凤凰项目，一个IT运维的传奇故事》

**作者：Gene Kim，Kevin Behr，George Spafford，软件工程**

以小说的形式讲述了主人公如何将一个公司曾经痛苦的业务，开发，测试，运维混乱互相撕逼的状况，实现浴火重生的故事。纯理论的絮叨很多人没办法看下去，故事化以后我只花了3天时间就看完了，而且大概也明白了三步工作法的套路：

1. 第一工作法是从开发到技术运营，再到客户的整个自左向右的工作流。主要依赖自动化。
2. 第二工作法是建立各阶段自右向左的快速持续**反馈**流，以确保防治问题再次发生或者更快发现问题。主要为了保证上游质量，依赖价值指标。
3. 第三工作法是创造公司文化，不断尝试，这需要承担风险并从成功和失败中吸取经验教训。主要为了持续改进。

这本书评价还挺高，不管是外行还是内行都可以宏观了解到到开发运维的必要性。开发运维并不仅仅是简单的自动化工具的集成，虽然自动化是开发运维的很大一部分内容。更重要的是价值流导向，自始至终拥有共同的目标并共同解决问题。

## 《北京折叠》《弦歌》《繁华中央》

**作者：郝景芳，科幻**

这是第二次读《北京折叠》，作者通过科幻的主题去映射社会和阶级问题，二刷依然能让人反思很久。这也是中国第二个雨果奖获得者的获奖作品，不管你喜不喜欢，现实纵然是挺无奈的，在折叠的北京里三个阶层的人不公平地分着一样的城市和时间，跟现在社会一样，科幻版的朱门酒肉臭，路有冻死骨。

标题里的三部小说都是长篇《孤独深处》里的选篇，整部我并没有看完，可能以后也不想看完，毕竟它就是个小说集，喜欢的我就看，不喜欢的就不看。

《弦歌》和《繁华中央》其实是下上篇，嗯，先下后上。脑洞挺大，文明也可以成为最厉害的武器。如果地球上只允许文明存在，任何的武力抵抗都被消灭殆尽，想象一下。豆瓣上很多人认为这两篇才应该是雨果奖作品。

## 《地球往事 - 三体I》

**作者：刘慈欣，科幻**

第二次读《三体》，感觉没有第一次那么强烈了。还记得第一次读的时候，恨不得马上把整部一下读完，几个星期上班都想着剧情会怎么发展，宇宙社会学，宇宙哲学这些跟自己没关系的事情。

再读就淡定很多，难道是我年纪上去了？随着时间的推进，我觉得《三体I》会越来越难被接受，按现在的看法里面的背景设定的确有点out。这也是为什么很多人没办法体会三体迷们对作者的崇拜，因为三体最值得阅读的是后面两部，读完后面两部才算读过。

> 给岁月以文明，而不是给文明以岁月。

无论如何，这也不影响我对刘慈欣的敬佩，雨果奖实至名归。

## 《流浪地球》

**作者：刘慈欣，科幻**

大年初二看完电影后去补了一下原著，中篇，不是很长，2个多小时就能看完。相对于电影情节来说，原著里表达的东西更丰富，涉及到了社会，生存这些问题。

人总归是很难一直保持理智的，尤其是在危难的时候。大多数科幻都是以灾难和悲剧收场的，因为作者或者说我们自己对人的本质都是质疑的，如果人都是无私的，那么还哪来的战争杀戮。

正义的出现是因为反派的存在，如果没有邪恶，就无所谓正义。

最后地球是不是真的要流浪我不知道，但是人类的未来一定是孤独的，当他足够强大的时候。

## 《乌合之众》

**作者：古斯塔夫・勒庞，哲学，心理学**

这是我读的第一本哲学著作？不太确定了。

这本书主要对比了个体和群体的各方各面，1984年的观点在现在看来依然针针见血。所以这本书在社会心理学领域也是最有影响力的一本。

其实哲学的书挺枯燥的，里面说的你看都是对的（或者说没错）。我读的过程就是，哦，知道了，是这样的，的确是这样的，可是我能怎样，心灵也不会震动。

我来引用一些大家感受一下。

> 形成集体的个人会感觉到一种势不可挡的力量，使他敢于发泄出自本能的欲望。
>
> 群体在智力上总是低于孤立的个人，但是从感情及其激发的行动这个角度看，群体可以比个人表现得更好或更差，这全看环境如何。
>
> 孤立的个人很清楚，在孤身一人时，他不能焚烧宫殿或洗劫商店，即使受到这样做的诱惑，他也很容易抵制这种诱惑。但是在成为群体的一员时，他就会意识到人数赋予他的力量，这足以让他生出杀人劫掠的念头，并且会立刻屈从于这种诱惑
>
> 群体表现出来的感情不管是好是坏，其突出的特点就是极为简单而夸张。
>
> 群体因为夸大自己的感情，因此它只会被极端感情所打动。希望感动群体的演说家，必须出言不逊，信誓旦旦。
>
> 群体可以杀人放火，无恶不作，但是也能表现出极崇高的献身、牺牲和不计名利的举动，即孤立的个人根本做不到的极崇高的行为。

不知道以后我还会不会读哲学，也许是我阅历还不够。

但是你看，多少小说的终极问题都是哲学问题，我们看的津津有味。

