---
title: 转发短信的各种方案
categories: [Thoughts]
tags: [SMS]
date: 2019-06-25
---

不知道你有没有使用多个手机号，或者手机不想带但又不希望错过短信的情况，有兴趣可以进来看一看。

<!-- more -->

## 将手机A的短信自动转发到手机B

手机A和手机B大致分两种类型：安卓和苹果。所以交叉组合有4种情况。

### 1. 安卓转发苹果

方案1：

装一个绿芽短信让它运行在后台，通过微信就可以远程接收和回复短信，这是目前最简单的方案，不需要翻墙，唯一担心小厂跑路。不过看上去不会那么容易死，毕竟它不是纯免费的，有转发额度，需要适当付费。这个方案在知乎和各大网站都被强烈推荐，不太像水军，我试用了一下感觉良好，而且这个软件已经活了三四年了。

方案2：

装一个IFTTT，短信可以转发为邮件，Telegram，pushover等等渠道，这些渠道应该是靠得住的，不过IFTTT和这些渠道都是要科学上网的，也就是说这个你还需要一个常年稳定可靠不变的梯子。而且这种方案只能收短信，不能回短信。

方案3：

装一个Tasker，Tasker是安卓阵营的一个神器，相当于macOS上的Automator或者方案2的IFTTT，帮你监听手机上的任何事件然后执行你想要的任务。有了Tasker之后的操作和IFTTT差不多，不过整个过程都是在手机本地运行的，比如转发短信或者发送邮件调用推送api，干啥都行。这个方案需要动手能力和编程思维，而且Tasker是否足够稳定不能确定。

值得一提的是，苹果上有一个叫Bark的软件非常棒，安装后会根据设备给你一个http的链接，你只要GET这个链接（允许带参数）就可以往设备推送消息。有了这个软件往iOS设备推送消息不要太简单。

### 2. 安卓转发安卓

大致方案和安卓苹果差不多，如果不关心手机型号的话。如果家里的安卓机和携带的安卓机是一样的，可以借助手机厂商的云备份服务来自动同步短信，例如两个手机登录同一个魅族账号，同一个小米账号，同一个华为账号等等。

当然，安卓手机大多是双卡双待的，理论上不太会有这种需求，除非你人在国外或者你是黄牛？

### 3. 苹果转发安卓

对不起，这条路你走不通，至少我没走通。

### 4. 苹果转发苹果

两个手机都登录同一个iCloud账号就可以了，在iMessage里可以看到转发消息的选项，通过另外一个苹果手机还可以远程回复。

除了两大主流阵营，还有非主流的诺基亚塞班或者MTK山寨机，咸鱼买一个一两百块，设置自动转发，不过要消耗短信费用，一次一毛。下单前确保有这样的功能。对安全和隐私比较看重的可以试试。

手机待机转发有一个最致命的问题，就是充电问题。如果一直插着充电器不知道电池会不会爆掉，不充电又不知道什么时候死掉，照顾这样一个设备还真有点麻烦。网上有同学说买个智能插座定时充放电，但智能插座怎么知道手机饿了？用Tasker可以监控啊，感觉解决一个问题的同时带来了N个问题，宅男的快乐你很难理解。

## 通过设备转发短信

这里说的设备就不是手机了，比如树莓派，路由器，或者专门的转发设备。

### 1. 树莓派

树莓派是宅男和极客们喜欢的东西，不过你需要额外买一个读卡器来读取sim卡，然后再写一段代码来处理短信事件和推送过程。树莓派常年开机或者定时开关机问题都不大，毕竟是被无数人论证过的产品，可靠性比大多数手机和电脑都强很多。不过你应该懂的，这一套方案是花不少时间和精力的。树莓派本身可以当成一个微型的Linux服务器跑很多程序和服务，转发短信只能算其中一种吧。

### 2. 路由器

普通的路由器当然是不可能有这样的功能的啦，能转发短信的路由器肯定都是能刷机的，比如网件，华硕或者斐com之类的，能刷机的路由器基本上就可以把路由器当成树莓派啦，本身也是Linux系统，接个USB跑个程序也是小case，而且路由器7x24小时在线，稳定性更佳。相对于树莓派，路由器也是科技宅们喜爱的玩具，不过宅的level可能更高。

关于怎么用树莓派和路由器来实现转发，GitHub上有很多现成方案，这里就不展开说了，大致思路就是获取消息后调用各种的API，最常用的如Telegram，pushover，SMTP等待。

### 3. 专业设备

有市场就有需求啦，淘宝一搜就知道世界原来那么大。比如上文提到的绿芽就有转发机卖，一百多块不贵。还有云手机服务，按月收费，还有真人代发代收，五花八门，可信度未知。

不过我到想起来前些年还有阿里小号或者电信小号这样的app，按月交费然后给你分配一张虚拟卡。当时还用来打车叫外卖薅羊毛，如果这种小号还可用，也不失为一种短信接收的好方法。

## 写在最后

新款苹果设备也支持双卡双待了，携号转网也越来越近了，在国内应该不太有转发短信这种需求了吧。

不过在国外的朋友，还是很希望能收到国内手机号的短信的，以上方案对于远在异乡的人，其实都不太靠谱，你敢充电器插着手机然后安心出国吗？
