# 联系方式

- 姓名：覃光辉
- 手机/微信：15618263862
- 电子邮箱：guanghui.qin@gmail.com

# 个人信息

- 1987 年出生 / 男 / 目前居住上海
- 安徽大学 / 本科 / 光信息科学与技术专业
- 技术博客：https://tobyqin.github.io
- Github：https://github.com/tobyqin
- 期望职位：高级测试开发，测试经理

# 自我评价

- 7年以上软件测试开发工作经验，能够独立搭建自动化测试
- 2年Team Leader 经验，有一定管理能力，PMP资格认证
- 5年以上英文工作经验，无障碍听说读写
- 良好的产品开发和测试意识，熟悉软件工程
- 良好的代码和数据库能力（C# / Python / SQL Server）
- 熟悉流行的测试工具和框架，如Selenium, Appium, Jmeter, SoapUI
- 熟悉多种缺陷管理和持续集成平台，如Jira, TFS, TeamCity, Jenkins
- 善于主动学习和思考，喜欢用高效的方式解决问题
- 对生活富有激情，喜欢旅游、运动、玩游戏

# 工作经历

## EF英孚教育集团（上海）（ 2016年7月 ~ 至今）

职位：高级测试开发工程师

责任：负责在线教育系统的自动化测试工作，开发内部使用的测试平台和工具。

### EFEC 项目（12人）

软件环境：Windows, .NET, Python, TeamCity, Jenkins, Selenium

项目简介：EFEC是英孚成人英语教育平台，集成了线上学习，反馈，排课，订课，预约等一些列复杂的业务流程，需要支持全球五大区域的用户，并且功能还在快速发展和迭代中。

主要责任：

1. 实现自动化测试框架，提高测试覆盖率。
2. 搭建维护测试环境，推进持续集成和发布流程。
3. 分析业务需求，提供测试计划和方案。
4. 定期分析产品质量问题，提供改进建议。

主要贡献：

1. 重构了老旧的测试脚本，推广了自己研发的自动化测试平台和框架，并得到了领导的肯定。
2. 开发了内部使用的测试数据管理工具，广受同事的好评。
3. 组织并领导跨项目组的技术分享，快速提高了自己的影响力。

### My EF Center 项目（6人）

软件环境：macOS, Android, iOS, Appium, Python

项目简介：My EF Center 是一个支持学生订课和上课的移动端应用，主要提供了课程查询，预约抢座，上课签到，课程提醒等功能。

主要责任：

1. 提供自动化测试建议和支持。
2. 参与自动化测试代码审核和开发。

主要贡献：

1. 进行了多次移动端测试的总结和分享。
2. 提供了iOS和Android测试代码的整合方案。

## 花旗金融服务有限公司（上海）（ 2014年6月 ~ 2016年7月 ）

职位：高级质量分析工程师

责任：从事债券金融产品管理软件的自动化测试开发，推动持续集成改进。 

### ICG GSM 项目（11人）

软件环境：Windows, Visual Studio, Git, QTP, Selenium, Jenkins

项目简介：Global Securities Market是花旗内部进行债券投资和相关风险控制的部门，我所在的团队负责了该部门处理债券金融产品过程中涉及到的软件进行相关测试，其中包括债券买卖，报价对比，风险分析等模块。

主要责任：
1.改进测试流程，推进自动化测试。
2.分析处理软件环境问题，构建持续集成以及自动化部署。
3.分析业务需求，设计测试案例并提交测试报告。
4.执行白盒测试，参与开发人员代码审核（Code Review）。
5.参与接口测试，性能测试。


主要贡献：

1. 搭建易于维护和扩展的自动化测试框架。
2. 实现项目软件的持续集成以及自动化部署。


## 博彦科技有限公司（上海）（ 2010年9月 ~ 2014年6月 ）

职位：测试开发工程师

责任：参与微软产品的外包测试项目，专注于Windows桌面平台和浏览器端的自动化测试实现。 

### 微软外包项目 - MS STORE ERP（7人）

软件环境：Windows, Dynamic CRM, Visual Studio, TFS

项目简介：为已有产品设计和提供自动化测试方案的项目。MS STORE CRM已经有了接近5000个测试案例, 急需将一部分案例以自动化的方式实现以节约人力成本。我们团队用了接近8个月时间使用MS Unit Test, C#, MSHTML等技术实现约50%覆盖率的自动化测试。性能测试使用了Visual Studio中的Load Test框架。在该项目中广泛运用了泛型委托，LINQ，XML技术，代码更易于维护。

主要责任：

1. 担任Team Leader, 负责组建, 管理和建设项目团队。
2. 负责与客户沟通项目进度，编写测试计划，提供测试方案。
3. 带领团队进行完成测试任务，跟踪产品缺陷。

主要贡献：

1. 开发了一套自动化测试框架用于CRM产品测试, 有效节约手动测试的时间投入。
2. 重构了原有的性能测试工程, 代码量减少约30%并且更加易于维护。
3. 团队荣获了博彦年度最佳团队称号。

### 微软外包项目 - Visual Studio SharePoint Tools（8人）

软件环境：Windows, SharePoint Server, Visual Studio, C#, ASP.NET

项目简介：这是一个自动化测试开发和维护的项目。SharePoint Tools 是集成在VS上的一个功能模块, 该项目旨在原有的基础上开发和维护已有的自动化测试案例, 涵盖了桌面UI，API，性能，安全等方面的测试范围。

主要责任：

1. 编写测试计划, 确保在预定日期产品能够发布。
2. 负责测试模板和流程的规范, 了解和分析客户需求, 根据功能文档并编写测试计划。
3. 维护已有的测试框架和案例, 进行定期的回归测试。
4. 执行测试任务, 记录并管理产品缺陷, 和PM, 开发人员协作完善产品功能。
5. 参与功能测试, 国际化测试, 本地化测试, 兼容性测试等任务。

主要贡献：

1. 主动开发了多个提高效率的工具和脚步, 如自动报告, 自动安装还原测试环境的脚本。
2. 在多次版本发布中被列为Bug King（发现bug最多的员工）。
3. 连续2年被评为博彦年度优秀员工。


### 其他贡献

参与微软技术博客翻译兴趣小组，每个月都会提交或审核1~2篇博客翻译。从中不仅可以学到很多新技术，还可以锻炼英文应用能力，交到志同道合的朋友。

# 开源项目和作品

- [testcube](http://github.com/tobyqin/testcube)：使用Python开发的自动化测试平台，方便管理自动化测试案例和报告。
- [wpath](http://github.com/tobyqin/wpath)：让Windows桌面平台的UI自动化也可以用XPATH的语法来定位元素。
- [xmind2testlink](http://github.com/tobyqin/xmind2testlink)：用思维导图（xmind）设计测试案例，然后导入到Testlink等。
- [ef-common](https://plugins.jetbrains.com/plugin/9298-ef-common-for-pycharm)：一个EF内部广受好评的插件，使PyCharm更快速方便地运行和调试代码。